姐妹们
新年系列结束了
接下来呢咱就来点实用的
我们开了一个新的系列
叫有问必答
我呢关键在家没事
汇总了一下大家的评论
还有私信
这个化妆上的问题真的是太多了
底妆类的问题最多
所以咱们第一期呢就底妆开始
底妆呢它实在是需要讲的也很多
所以我就分成了上下两篇
今天呢是上篇
主要解决咱们的卡粉
然后还有一个斑驳的问题
就是嗯妆前的护肤
另外一个呢就是遮瑕
首先呢是护肤
护肤呢咱们就分成妆前还有夜间护肤
咱今天就讲妆前护肤
熟悉我的姐妹应该都知道我的妆前三部曲油
还有妆前面霜
但是呢这里我要说
如果你是油皮姐妹
我们用水和妆前面霜就够了
然后我们的水呢尽量选择清爽型的就够了
因为它对我们皮肤其实就是一个清热的效果
千万不要选那种黏腻的
他后期都会成为你妆容的负担
也是你会搓泥的罪魁祸首吧
然后我们喷水的时候
水呢我们又分成这样喷
但是说实话他这个只是浮于表面
对于皮肤本身就很干燥的姐妹
我们还得用这种棉片湿敷
因为它可以让我们的皮肤有一个
更深层次的清润效果吧
它可以软化你面部的角质
有的姐妹说哎呀
为什么老是起皮呀
那你真的是要去角质了
有的姐妹可能是干皮敏感
然后不敢用那个磨砂膏
害怕伤害角质层
那我们就用这种方法
或者是用一个便宜大碗的面霜
高保湿的面霜
然后给它厚涂
也可以软化角质
一般这种湿敷呢差不多就是23分钟就够了
但是这个湿敷棉片
咱们就找这种比较轻薄的棉片啊
因为厚的棉片实在是太喝水了
师傅一次都要咽下去一半的水
真撞废了
而且还老是掉
还得扶着他
哪个地方有皮皮
一般情况下有皮的地方容易在鼻翼
然后有的时候可能哪个地方爆了个痘
痘的周围也容易起皮
然后把它擦一下
眼周一定要轻一点
我们等这个水啊稍微吸收一下
然后就可以
第二步用油或者是油皮姐妹直接用妆前面霜
干皮姐妹
尤其是像我这样30加的干皮姐妹
你面部特别容易有细纹
那我们在妆前就可以加一个油
把它搓热
按压在脸上
因为我是近两年才开始用油的啊
也可能是近两年皮肤又衰老了
然后就感觉整个人不产油了
我如果直接只用日常护肤
也是只用水或者是用乳液和面霜的话
会发现我的锁水力可能只能到两到三个小时
三个小时之后就会发现我的脸会有紧绷感
就是会干
然后会有假性的细纹
但是我如果加了油之后就会好很多
差不多一天的时间
当然我的油也会涂的稍微多一点
尤其是睡前
如果咱们是油皮啊
然后眼周也会出现细纹
我们就可以用精华棒在你的眼下
然后法令纹还有川字纹
外眼角涂一下
还有呢就是妆前面霜
这两款我一直在用
也是现在风评挺火的两款
就是它都挺好用的
看咱们个人的选择
不过在我脸上容易卡纹的地方涂的稍微多一点
比如说法令纹
然后眼下咱们涂抹眼霜的时候
最好用这种减压的方式
原来也是可劲的打圈了
揉呀
发现它这样也很容易滋生我们的细纹
川字纹
好多姐妹提醒我不要皱眉
然后还有我的抬头纹
然后我们还可以
就是有的时候你可能哪个地方爆皮了
刚刚去完角质
然后在这个位置稍微厚涂一下
他们的眼皮上方就不要涂那么多了
因为它会影响你后期的眼影
因为太油的时候
它也会有一个以油溶妆的现象出现
前面看一下我的这个肤感
它是有一点点的油润感在上面的
尤其是这些眼下的位置
然后你摸的时候你会听到你的声音
就是你的手触摸皮肤
离开的时候有点嘶嘶的声音
然后这个时候呢我们就可以上底妆了
这个妆前三部曲
其实就是为了帮咱们解决
我们底妆后容易出现的起皮
卡粉呀
还有搓泥的这个现象
所以呢水油还有妆前面霜
就是为了让我们在底妆前就呈现出来
一个这么好的皮肤状态
其实它就像是打地基
我们地基打好了再盖楼
它就会稳固很多
妆前护肤就这些了
接下来咱们就说说遮瑕
看下遮瑕的品味
真的是
我发现很多新手姐妹就弄不清楚
自己到底应该选择什么
今天呢咱们就掰开了
揉碎了
把它跟大家分析清楚
咱们先说说这个啊
但凡你看到的遮瑕膏是两块
然后一个颜色是明黄色
另外一个颜色是这种三文鱼色的时候
只适用于遮我的黑眼圈
还有我们唇周的暗沉这个角色
然后我们可以看一下这个桑榆色
然后再看一下这个明黄色
它利用的就是补色的原理
三文鱼色呢针对我们眼下的黑眼圈
就是你泛青的多的时候
我们就会搞这个章鱼色
如果你有一点点泛紫呢
我们可以用明黄色
但一般情况下
因为我们是亚洲什么皮肤偏黄色调会多一点
我会把两者掺在一起
当然我们用的这个桑榆色会多一点
明黄色会少一些
大部分情况下
咱们可能选择了这种遮瑕盘会多一点
咱们以这两个盘举例啊
你看这三块颜色
他们两个有一个共同点
就是都有一个三文鱼色
看到了吗
这个和这个为什么
因为我们在角色或者在面部遮瑕的时候
我们黑眼圈都是大家每个人都有的
包括唇这个暗沉
我们都可以用它来做调整
然后呢这一盘呢它有一块偏深的颜色
偏深的颜色来遮什么呢
它可以遮两个地方
它也可以遮我的黑眼圈
因为我们的黑眼圈
它可以用这种桑榆色去做调整
它也可以用比较深的颜色去遮
就是我们面部所有瑕疵
都可以利用深色去遮住它
然后还有一点呢
你看像他这个里面是有一个提亮色的一倍
有阴影的话
就可以用这个提亮色
还有这个泪沟
然后当然这个也是
但是你会发现他们两个的颜色深浅差别有点大
这个呢它本身我选的也是一个比较亮的盘吧
因为给大家做一个对比
肤色比较白的姐妹
我们就可以选择这种整个色系都会亮一点的
像我们黄二皮或者是自然肤色
姐妹就可以选择这种深一点的
还有一个呢就像这种颜色比较多的盘
它比他们多了一个什么颜色
就是这个就是偏绿调的遮瑕膏
那什么时候我们会用两片绿调的遮瑕膏呢
看到了吗
我的红血丝
还有有的姐妹脸上有红色的痘痘
或者痘印的时候
我们就需要用
因为它是补色
就跟遮我的黑眼圈
用桑榆色是一样的道理
这些产品呢它真的没有说什么好用和不好用
它只有适不适合你用
像你如果只有黑眼圈
还有唇周的暗沉的话
你就可以植入一款这个
如果你脸上没有红血丝的话
你就可以选择这个盘
如果你脸上有红血丝
和我一样非常容易爆痘的姐妹
就可以选择这个盘
咱们遮瑕的时候可以用手
也可以用刷子
但是我推荐姐妹们用刷子啊
尤其是眼下有细纹的姐妹
因为我们手按上去的时候
就是我们的手不能像刷子一样
充分的碰到我们的细纹里
然后少量多次
我们遮黑眼圈的时候还是用这个三文鱼色
刚才我说了
如果眼圈偏紫的姐妹呢
我们可以用明黄色
但是这介于你的肤色是偏白的姐妹
如果你的肤色偏深
我们还是用三文鱼色去遮它
因为你一旦加到这个明黄色
你会发现你的眼周会泛白或者泛青
我们避开卧蚕的位置
然后外眼角眼皮
因为我刷的两面都沾了粉啊
所以我就两边都用
我觉得这个地方的瑕疵没有遮好
我就再覆盖一遍
然后用刷子的余粉慢慢向上晕染它
顺着我们皮肤的纹路去涂它
前面看一下车过的没有遮挡唇周的暗沉
像我的唇周很明显的是泛黄青色
就是很像是涂完碘伏的那个颜色
然后用的还是跟黑眼圈一样的三文鱼色
去矫正它唇角上唇
咱们遮的时候可以遮着去看一下
不需要一步做到位
新手姐妹就要让多次慢慢的去叠加
然后姐妹们
你们的底妆不干净
是不是这一步就出现问题了
你们是不是用色没有用
对
就是本来我们要通过颜色去修饰它
或者去遮盖它
用错颜色让它更明显
更突出了
哈喽姐妹说
我们上完遮瑕之后
眼周会卡粉
然后会起纹会干
如果你的遮瑕膏本身就有一点干的话
我建议你滴一滴精油去拯救它
或者是你也选择一个质感比较好的遮瑕膏
然后咱们可以调整着
然后去看着看着你面部的这个色差
然后你遮着发现你脸上的小瑕疵
就是小色差慢慢的都出来了
就是可能他一开始没那么突兀
当你的脸变得慢慢的越来越干净
肤色越来越统一的时候
他们就会显得很明显
所以我们呢就用余粉再去慢慢的遮盖它
现在来处理一下我脸上的这些小瑕疵
看只有一点点的斑点
还有痘印
其实它可以放在我们的底妆之后去折的
因为这些小瑕疵我们放在底妆之后
它会更效果会更好一点
还是很细节的地方
因为我们今天不上底妆
所以我就把它放在遮瑕的这一步
我就都给他做了
这个就要用深色了
然后呢我脸上还有色块什么
一个是红血丝
一个是这个鼻梁两边的鼻背阴影
我先把这个给修饰掉
用的是亮一点的遮瑕膏
BB的阴影真的让我很苦恼
像这种呢我们就可以提亮了
然后还有呢就是我们的泪沟也可以提亮一下
然后这个刷子呢我们就侧起来
你看它一侧侧面是非常非常的扁的
就可以画出来线条
然后法令纹其实这个都是放在底妆之后的啊
因为咱们今天不上底妆
我就直接等于说用一个遮瑕膏
完成了我们这个面部的干净度转角一点点
然后我用刷子
就这个刷子我已经把多余的粉在手上擦掉了
然后它的侧面把它晕开
侧面啊
姐妹们也不是完全的侧面
因为咱们没有打粉底
所以这个遮瑕膏的亮度它是完全OK的
如果你打完粉底
可能会需要更亮一点的颜色
有的姐妹可能觉得这个程度就可以了
但你也可以不打底妆
如果想让你的妆面更完美一点
那咱们就上底妆
新手减肥好
我还是建议大家一步一步地去解锁
然后鼻翼两边的这个泛红遮一下
还有面部的红血丝
我们刷的时候都顺着我们皮肤纹理生长的方向
去刷它
姐妹们咱们看一下这个遮过瑕疵的脸
我们这个遮瑕呢
它其实只能帮助我们做到一个面部肤色的统一
就像我一样
就是脸看起来比之前干净了很多
但是像我们面部的一些凸起的痘痘呀
还有我们的法令纹
或者是我们的眼袋
还有泪沟这些
它只能通过视觉上得到一个改善
日常生活中人都是生动的
鲜活的
我们会有不同的表情
而且会很丰富
所以呢你们千万不要为了去遮盖我们眼下的
或者面部的这些问题去厚涂粉
它可能遮不住你的瑕疵
还会把你的瑕疵就是更加的暴露出来
底妆上篇呢我们到这里就讲完了
接下来呢我们会有底妆的下篇
然后跟姐妹分享一下
我们到底是应该选择粉底液
粉底霜还是气垫
不同的肤质该怎么选择
感谢姐妹们的喜欢
持续关注
你会看到更多的干货